# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать сервис для анализа и учета финансов пользователя (далее Система).
Пользователь сможет отслеживать статистику по доходам, чистый доход (доход после вычета 
обязательных расходов), рекомендуемые суммы отчислений в резервные фонды. 

UPD: Добавлять расходы по категориям и отслеживать ежемесячные расходы
  


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Добавление/редактирование/удаление доходов
3. Группировка доходов по категориям
4. Добавление обязательных расходов
5. Расчет чистого расхода
6. Рекомендации отчислений в резервные фонды

После создания MVP:
1. Функционал создания/изменения/удаления категорий доходов
2. Функционал формирования аналитики для выбранного периода неделя/месяц/квартал/год
3. Интеграции с ботом в Telegram


## 2.1. Типы пользователей  

Система предусматривает один тип пользователей - Клиент. Пользователь создает 
категории доход/расходов, добавляет записи в выбранные категории. Так же пользователь
сможет получать аналитику о расходах.


## 2.2. Регистрация 

Регистрация администрации будет реализована на сервере, по крайней мере в ранних версиях 
системы.

Процесс регистрации клиентов, конечно, должен быть реализован в
интерфейсах Системы. При регистрации подписчика должны быть запрошены
следующие поля:

* email — обязательное поле
* имя — обязательное поле
* телефон — опциональное поле
* пароль - обязательное поле

После отправки формы регистрации подписчика ему на email приходит
письмо кодом, для подтверждения email. 


## 2.3. Аутентификация Клиента

Аутентификация администратора и клиента осуществляется по email, 
паролю.


## 2.4. Функционал для Клиента

Пользователь может создавать собственные категории расходов/доходом и 
добавлять в них записи соответственно. Так же пользователь сможет просматривать 
инфо графику и аналитику по категориям.

Так же пользователь сможет настраивать уведомления от бота (получать ли уведомления 
каждый месяц о самых больших расходах). Через бот в телеграм можно добавлять расходы 
в категории. 

Инфографика расходом должна содержать диаграмму, включающую в себя количество общих расходов
за выбранный период и расходы по категориям. При выборе категории должен показываться список
расходов в этой категории. В поздних версиях должен появиться функционал фильтрации категорий
(общее количество расходов должна меняться исходя из выбранных категорий)

В более поздних версиях приложения должна появится возможность добавления лимита по расходам
для выбранного периода, в случе превышения лимита будет приходить уведомление от бота.


## 2.7. Функционал интеграции с Телеграм и Дискорд

Бот должен реализовывать следующий функционал:
  - Создание/изменение/удаление категорий
  - Добавление/изменение/удаление записей в категории
  - Просмотр расходов по категориям за неделю/месяц
  - Просмотр расходов в категориям

Техническое задание для реализации [тут](https://github.com/MrMihen13/Finance-tgbot/blob/master/docs/technical_requirements.md)


## 2.8. Ограничения системы

Система имеет следующие ограничения:
  - *Категории расходов*: пользователь может иметь до 8 категорий расходов, включая 4 
  предустановленных: здоровье, супермаркеты, рестораны, развлечения.
  - *Категории доходов*: пользователь сможет добавить до 4 различных категорий доходов


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django/Django REST Framework
    - БД PostgresSQL
    - PythonTelegramAPI для интеграции с Telegram
* Фронтенд:
    - На ранних версиях Системы
      - [Онлайн редактор](https://teleporthq.io/)
    - На более поздних версиях 
      - React
* Мобильное приложение
    - Язык C#, до начала реализации требуется выбрать подходящий 
    фреймворк для реализации мобильного приложения

Хранение файлов и изображений, загружаемых автором, должно осуществляться
в S3-совместимом хранилище.


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках
этого проекта.
